Elemen penting lain dari gaya presentasi adalah cara Anda menggunakan suara: penekanan vokal.
Suara Anda bisa mendukung pesan Anda, menghidupkannya, dan melibatkan audiens,
atau bisa mengecewakan Anda dan merusaknya. Jangan biarkan itu terjadi. Lakukan pemanasan vokal.
Apa yang saya maksud dengan penekanan vokal? Musik dari suara Anda — bukan hanya kata-katanya, tetapi bunyi yang sebenarnya dihasilkan suara Anda.
Apakah keras? Apakah lembut? Apakah tinggi? Apakah rendah? Apakah Anda berjeda?
Semua elemen ini, nada yang Anda bawa. Pikirkan bagaimana Anda membacakan cerita untuk anak menjelang tidur,
bagaimana Anda membacakan cerita anak yang sederhana. Anda akan menghidupkannya.
“Lalu penyihir jahat itu mencondongkan badan dan berkata, ‘Turun ke ruang bawah tanah!’”
Anda akan menghidupkannya. Nah, itu mungkin terdengar berlebihan untuk konteks bisnis, tetapi saya ingin Anda mencobanya.
Pulanglah. Bacalah presentasi bisnis terakhir Anda seolah-olah membacakannya untuk seorang anak.
Rekam diri Anda dengan ponsel. Putar kembali. Saya yakin terdengar lebih meyakinkan.
Naikkan sedikit, jelajahi, perluas jangkauan vokal Anda, dan Anda akan melibatkan audiens.
Apakah penekanan vokal benar-benar penting? Bukankah kata-kata bermakna sebagaimana adanya?
Pikirkan ini. Apa bedanya antara “Saya memberinya seratus dolar”,
“Saya memberinya seratus dolar”, “Saya memberinya seratus dolar”,
“Saya memberinya seratus dolar”? Kata-kata yang sama. Makna yang berbeda.
Saya bisa membayangkan memakai kalimat-kalimat itu untuk menjawab pertanyaan yang sangat berbeda. Apakah Anda meminjaminya seratus dolar?
Apakah Anda memberinya (perempuan) seratus dolar? Apakah Anda memberinya seribu dolar? Apakah Anda memberinya seribu pound?
Semua itu bisa saya jawab dengan kata-kata yang sama, tetapi dengan penekanan yang berbeda.
Jadi pertanyaan di mana dalam sebuah kalimat saya meletakkan tekanan, hanya dengan suara, dengan penekanan vokal, sangat penting bagi makna yang ingin saya sampaikan.
Sekali lagi, bermain-mainlah sedikit, dan pikirkan, saat Anda menyampaikan presentasi, pesan apa yang ingin Anda sampaikan?
Di mana Anda meletakkan bobot vokal, penekanan vokal, yang akan menyampaikan pesan itu paling efektif?